# Мое руководство по **GIT**
## Семинар 1.

*Git* - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

# Начало работы в GIT

1. Создать папку на рабочем столе, далее данную папку открыть через ***VS Code****

2. Внутри данной папки (в программе VS Code) создать файл с расширение **.md**

  *Пример:* 
  ***git_enducation.md***

3. Необходимо в терминале произвести следующие команды: 

* git config --global user.name "<ваше имя>"

* git config --global user.email "<адрес почты@email.com>"



# *Пример работы в VS Code с GIT*

***git init***

***git version***- что бы узнать какая версия стоит и если покажет версию, значит у нас ***GIT*** работает отлично ("-") 

*Далее работаем с написанием кода или текста в окне файла. После того как работа завершена **(не забываем сохранять Ctrl + S)** возвращаемся к терминалу.* 


*Вводим команду* **git add git_enducation.md** *Данной командой мы как бы подготовили файл к сохранению в коммит.*

**git commit -m "Название сохранения"** (называйте так, что бы потом понять что было сделанно в данном сохранении.)

**git log** - команда покажет наши сохранения с принадлежащим им хеш-кодами. 

**git checkout (b65h78 как пример хеш-кода)** - позволит переключиться между командами и сделать правки. 

**git checkout master** - вернет нас на актуальную версию ветки (сохранения)

Далее работая мы можем ввести команду **git diff** что бы понять разницу актуальной версии и последней сохраненной версии нашего файла. 

---
4. Основные команды для работы с **GIT**.

*       git init – инициализация локального репозитория
*       git status – получить информацию от git о его текущем состоянии
*       git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту
*       git commit -m “message” – создание коммита
*       git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
*       git checkout (вводим хеш-код) – переход от одного коммита к другому
*       git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
*       git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным (сохранённым) файлом 

# Знаки выделения текста. Сноска пояснений.

1. **Для того что бы тексту придать жирность, мы ставим символ* ** *в начале и в конце текста.**

2. **Для того что бы тексту придать жирность курсивом, мы ставим символ* *** *в начале и в конце текста.**

3. *Для того что бы тексту придать курсив, мы ставим символ* * *в начале и в конце текста.*

4. *Для того что бы сделать список, мы ставим символ * в начале строки и делаем пробел.*

5. *Для того что бы сделать заголовок, мы ставим символ **#**  в начале строки и делаем пробел.*

6. *Для того что бы прочертить линию разделения отдельно от заголовка, мы ставим символ **---**  делая отсутп коде (два раза на пробел)*
  
   *к примеру у нас идет код*
            
            70 git init
            71 
            72 --- и у нас в тексте будет разделяющая полоса
            73
            74 git add git_enducation.md

7. *Для быстрого перемещенния по уже введенным командам используйте стрелки вверх и вниз*


**VS Code - Visual Studio Code* 

## Семинар 2.
Еще конфликт для домашки. "-"
